# Horloge à mots, manuel d'utilisation

## Préface

Tout a été mis en oeuvre pour que les informations contenues dans ce manuel
soient exactes. Néanmoins, le fabricant de cet appareil ne saurait être tenu
responsable de toute erreur ou omission dans ce manuel ou de l'utilisation des
informations contenues dans celui-ci.

Veuillez conserver ce manuel durant toute la durée de vie de votre appareil.

## Contenu de l'emballage

* Horloge à mots
* Adaptateur secteur 230V 50Hz -- 5V 4A

## Précautions d'emploi

L'Horloge est sensible aux coupures de courant. Dans la mesure du possible
il sera nécessaire d'éteindre l'Horloge avant de déconnecter l'alimentation du
secteur.

L'Horloge n'est pas fermée hermétiquement, elle est sensible à l'humidité :
tenez l'Horloge éloignée de l'eau.

Tenez hors de portée des enfants.

Pendant l'utilisation, si vous constatez une odeur anormale, une surchauffe,
une déformation ou d'autres anomalies, arrêtez l'utilisation et contactez
immédiatement le fabricant.

Si le câble d'alimentation est endommagé, il doit être remplacé.

Utilisez l'appareil exclusivement pour l'usage prévu. Une utilisation non
conforme vous expose à des risques.

## Recyclage

Vous ne devez en aucun cas jeter cet appareil électronique avec les ordures
ménagères.

Contactez le fabriquant qui récupérera les éléments électroniques qui composent
cet appareil pour les recycler en d'autres projets.

## Vue d'ensemble, définitions

L'Horloge est composée d'un *Panneau Avant* composé d'une grille de lettres
formant des mots.

L'Horloge est composée d'un *Panneau Latéral* qui comporte 3 boutons poussoir
et une entrée d'alimentation. Lorsque le Panneau Avant est à l'endroit, les
bouton sur le Panneau Latéral sont dénommés, du haut vers le bas : *Bouton
Haut*, *Bouton Menu*, *Bouton Bas*.

## Utilisation

### Mise sous tension

1. Si le câble fourni avec votre Horloge est composé de deux sections (l'une se
terminant par un transformateur) connectez judicieusement les deux parties du
câble ensemble. Si non, passez directement à l'étape suivante.

2. Branchez le connecteur CC 5V 4A sur le Panneau Latéral de l'Horloge.

3. Branchez l'autre côté du câble, le connecteur secteur, sur une prise secteur
format Européen 230V 50Hz.

4. Après une vingtaine de secondes, l'Horloge devrait s'allumer. L'affichage
sur le Panneau Avant affichera une introduction du constructeur.

### Modes de fonctionnement

#### Fonctionnement "Horloge à mots"

Le mode par défaut de l'Horloge est le mode "Horloge à mots", qui devrait
apparaître après l'écran d'introduction. Il affiche sous un format textuel
l'heure qu'il est à Paris. Le passage heure d'été / heure d'hivers doit se
faire sans intervention de l'utilisateur, aux dates standard.

Sous certaines occasions, l'Horloge affichera en plus de l'heure de Paris un
message personnalisé, en rapport avec la date du jour.

Ce mode d'affichage est précis à plus ou moins trois minutes. L'affichage
indiquera "Il est une heure est quart" de 01:13 à 01:17 inclus. Chaque heure
est découpée en tranches de cinq minutes.

#### Fonctionnement "Horloge à chiffres"

Le mode "Horloge à chiffres" permet d'afficher l'heure de Paris en chiffres.
Deux nombres se superposent, le nombre du haut correspond à l'heure, le nombre
du bas aux minutes.

#### Fonctionnement "Date"

Le mode "Date" permet d'afficher la date à Paris. L'affichage indique sur une
première ligne le jour de la semaine, abrégé en ses trois premières lettres.
La ligne suivante indique le jour du mois, et le mois, sous forme de nombres à
deux chiffres.

#### Fonctionnement "Cozy fire"

Le mode "Cozy fire" est une fonctionnalité cachée. L'Horloge affichera une
animation de feu de bois confortable. Ce mode de fonctionnement pousse
l'ordinateur intégré dans ses limites, ce qui rend l'affichage saccadé malgré
des efforts d'optimisation du fabricant. Il s'agit plus d'un challenge
intellectuel pour ce dernier que d'une réelle fonctionnalité.

Ce mode de fonctionnent a tout de même été conservé dans la version de
production.

#### Autres modes de fonctionnements, idées et suggestions

L'Horloge n'intègre pas d'autres fonctionnalités, mais vous pouvez en suggérer
de nouvelles par email au fabriquant. Notez que la version de production
actuelle n'est pas reliée à Internet, mais qu'il est possible de l'y relier
dans le futur pour afficher, par exemple, la météo ou des notifications de
nouveaux messages.

### Utilisation du Menu, changement de mode

Vous pouvez passer d'un mode de fonctionnement à l'autre en accédant au Menu.
L'accès au menu se fait par une courte pression sur le Bouton Menu.

Une fois dans le Menu, vous pouvez prévisualiser le Mode de fonctionnement
sélectionné. Lorsque l'Horloge se trouve dans le Menu, l'affichage clignote
en indiquant "Menu", puis en prévisualisant le Mode sélectionné, puis en
affichant "Menu" à nouveau, etc.

Dans le Menu, pressez sur le Bouton Haut ou le Bouton Bas pour changer le
mode sélectionné.

Pour valider la sélection et sortir du Menu, pressez sur le Bouton Menu.

### Mise en veille

Pour mettre l'Horloge en veille, maintenez enfoncé le Bouton Menu pendant
quelque secondes. L'affichage s'éteindra.

### Mise hors tension

Pensez à toujours mettre l'Horloge en veille avant de déconnecter
l'alimentation.

Il est recommandé d'attendre encore quelque secondes après la mise en veille
avant de débrancher l'alimentation de l'Horloge.

Les conséquences d'une mise hors tension alors que l'Horloge n'était pas en
veille ne seront pas nuisible dans la majorité des cas.

### Réglage de l'heure ou de la date

Pour des raisons techniques vagues, il est impossible de régler l'heure affichée
par l'Horloge. L'Horloge ne devrait pas se dérégler pendant plusieurs années
après sa première mise sous tension. Si vous constatez que l'Horloge indique
une heure qui n'est pas correcte en France, vous pouvez contacter le fabriquant.

## Entretien

Vous pouvez ouvrir le boîtier de l'Horloge en retirant les vis fichées dans
l'arrière de l'Horloge. Il est fortement déconseillé de retirer les vis situées
sur les côtés de l'Horloge.

### Pile RTC

L'Horloge est équipée d'une pile 3V, de référence `CR1220` assurant la
mémorisation *Real Time Clock* de l'heure au format Unix.

Vous devriez pouvoir localiser facilement l'emplacement de cette pile sur
l'ordinateur.

### Nettoyage

Le Panneau Avant de l'Horloge est constitué de verre. Vous pouvez le nettoyer
avec un chiffon humidifié. Prenez garde à ne pas faire pénétrer d'eau dans
l'Horloge.
